Arithmétique
Algorithme d'Euclide (Séquence 2, DS3) (version itérative et récursive) + preuves + complexité. Théorème de Lamé (DS4)
Algorithme d'Euclide étendu (DM) + preuves + complexité
Algorithme du crible d’Ératosthène (DS2) + complexité
Algorithme d'écriture d'un nombre en binaire  (version itérative et récursive)+ complexité

Calcul algébrique
Multiplication russe (version itérative et récursive) (Séquence 6) + preuves + complexité
Exponentiation naïve (version itérative et récursive) (Séquence 7) + preuves + complexité
Exponentiation rapide (dichotomique) (version itérative et récursive) (Séquence 7) + preuves + complexité

Tris
Tri à bulles  + preuves + complexité
Tri par insertion (version itérative et récursive) + preuves + complexité
Tri rapide: terminaison, correction, complexité (la pire, la mieux, en moyenne)

Algorithmes de recherche
Algorithme de recherche séquentielle d'une valeur dans un tableau  (version itérative et récursive) + preuves + complexité
Algorithme de recherche dichotomique d'une valeur dans un tableau  (version itérative et récursive) + preuves + complexité
Algorithme de recherche de la racine d'une fonction strictement monotone par dichotomie + preuves + complexité

Algorithmique des textes
Recherche naïve d'un motif dans un texte + complexité
Algorithme de recherche de motif dans un texte de Boyer Moore
Algorithme de recherche de motif dans un texte de Rabin Karp
Algorithme de compression de Huffman, arbres préfixe

Logique
Représentation des formules logiques sous forme d'arbre, énumération des valuations, évaluation d'une formule logique sur une valuation, affichage de la table de vérité
Mise sous forme CNF /DNF (à savoir faire à la main sur papier)
Algorithme de Quine (backtracing) pour la résolution d'une instance du problème SAT. Sans et avec le renvoie d'une valuation modèle. Complexité

Structures de données
Listes: Implémentation sous forme de maillons chaînés + toutes les opérations d'accession et de transformation (insertion, suppression, concaténation) + complexités. Définition inductive
Listes: Implémentation sous d'un grand tableau + toutes les opérations d'accession et de transformation + complexités 
Tableaux redimensionnables: coût amorti sur des opérations d'ajout successives d'un élément à partir d'un tableau vide
Piles: définition abstraites et implémentations: maillons, tableau, tableau redimensionnable
Files: définition abstraite et implémentations: maillons, tableau circulaire (ring buffer), avec 2 piles immuables en OCaml
Arbres: définition inductive. Calcul du nombre de noeuds, de la hauteur. Parcours préfixe, infixe, postfixe
ABR: primitive d'insertion, de recherche, de suppression. Lien entre complexité temporelle des primitives et le caractère équilibré de l'arbre
Tas: arbre binaire complet, stockage dans un tableau. Implémentation des primitives d'insertion, recherche, suppression (logarithmique car complet => equilibré). Tamisage.
Files de priorité implémentées par des tas. Move-up et Move-down (tamisage)
Arbres généraux enracinés: structure de données, parcours, calcul du nombre de noeuds, de la hauteur. Algorithme de conversion depuis et vers un arbre binaire (isomorphisme avec les arbres binaires n'ayant aps de sous arbre droit sous la racine)
Tables de hachage: implémentation des primitives d'ajout, de recherche, de suppression d'un couple clé-valeur. Bonnes propriétés des fonctions de hachage
Graphes: implémentations (matrice d'adjacence, listes ou dictionnaires d'adjacence + complexités des primitives+ avantages/inconvénients des différentes implémentations). Lien avec les arbres généraux.

Algorithmique des arbres
Algorithmique des ABR, implémentation de primitives d'insertion, recherche et suppression (plus subtil)
Rotations et préservation de la propriété ABR
Équilibrage d'arbres ABR: arbres rouge-noir, arbres AVL
Algorithmique des tas (implémentation par tableau), implémentation de files de priorité, tamisage


Algorithmique des graphes
Parcours en profondeur (DFS) récursif et itératif (avec une pile). Complexité spatiale et temporelle. lien avec les parcours pré-fixe et post-fixe vus sur les arbres
Calcul des composantes connexes d'un graphe non orienté.
Calcul d'un tri topologique pour un graphe orienté acyclique. Lien avec l'ordonnancement de tâches
Repérage et énumération de cycles.
Parcours en largeur (BFS) récursif et itératif (avec une pile). Complexité spatiale et temporelle
Plus court chemin: Dijkstra. Implémentation avec listes d'adjacence,  principe et déroulé de l'algorithme, analyse de complexité temporelle et spatiale selon choix d'implémentation graphe/file de priorité. Reconstruction des plus courts chemins avec le tableau des prédécesseurs.
Plus court chemin: Floyd-Warshall. Implémentation avec matrice d'adjacence, principe et déroulé de l'algorithme, preuve de correction totale, analyse de complexité temporelle et spatiale selon choix d'implémentation graphe/file de priorité. Reconstruction des plus courts chemins avec le tableau des intermédiaires.
Comparaison Dijkstra/Floyd-Warshall.

Jeux
Hanoï (version récursive) + complexité spatiale et temporelle
Labyrinthe avec une pile (exo de colle dispo)
Modélisation SAT d'un Sudoku